# php-bootcamp

phpの基礎訓練用の素材置場


## 01.setup

まずは開発環境のセットアップをしてみましょう。


### ファイルの配置

当リポジトリ内のファイルをダウンロードしましょう。
**ページ右上** に **Download ZIP** というボタンがありますので、そちらをクリックします。
ファイルを展開し、 **Cドライブ** 直下に配置して下さい。


### Chocolateyと開発用アプリのインストール

**Chocolatey** はWindows用のパッケージ管理ツールです。  
(パッケージ管理ツールとして、**CentOS** の **Yum** 、 **Ubuntu** の **Apt** 、 **Mac** の **Homebrew** が挙げられます。)

Chocolateyをインストールした後
以下のアプリケーションもインストールしましょう。

* VirtualBox
* Vagrant
* Git
* SourceTree
* Putty


コマンドプロンプトを **管理者として実行** で起動し、 [choco-installer.bat](./01.setup/choco-installer.bat) の中身を実行しましょう。
（コピーして貼り付けるのが最も簡単な実行方法です。）


無事インストールが終了したら、一旦コマンドプロンプトを閉じて下さい。


### 仮想OSのセットアップ、起動

もう一度コマンドプロンプトを起動して下さい。

起動後、以下のコマンドを実行してみましょう。

```bat
vagrant --help
```

vagrantコマンドに関するメッセージが表示されれば、先のインストールは正常に完了しています。

vagrantコマンドを使えば、PHP学習のための仮想OS環境の構築が非常に用意になります。  
**01.setup/simple-apache** ディレクトリまで移動し、PHP学習のための仮想OSを起動してみましょう。

```bat
cd c:\php-bootcamp-master\01.setup\simple-apache
vagrant up
```

vagrantコマンドは、コマンドを実行したディレクトリ内の **Vagrantfile** というファイルから設定内容を読み込み、仮想OSを起動します。
ここで起動される仮想OSは以下の内容が設定済みです。

| 設定項目               | 設定値                      |
|------------------------|-----------------------------|
| ipアドレス             | 192.168.33.10               |
| インストール済みアプリ | Apache2.2, PHP5.3, MySQL5.1 |
|------------------------|-----------------------------|



### 仮想OSの起動確認

正常に起動できたか確認してみましょう。

ブラウザで以下のURLにアクセスしてみましょう。
Apacheのデフォルトページが見れればOKです。

* [http://192.168.33.10/](http://192.168.33.10/)



PHPが動いているかを確認してみましょう。
**index.php** を **01.setup/simple-apache** ディレクトリに作成し、以下の内容を記述してみましょう。

```php
<?php echo phpinfo(); ?>
```


再度ブラウザで以下のURLにアクセスしてみましょう。

* [http://192.168.33.10/](http://192.168.33.10/)


先ほどとは異なるページが見れたでしょうか？


-----

これで、PHP学習のための環境作成は終わりです。

-----

### 演習

ネットを調べつつ、仮想OSの起動、停止、削除、ログインの方法を覚えましょう。
また、VagrantとVirtualBoxの関係について覚えましょう。

1. まずは VirtualBoxを起動しましょう。
2. 先ほど作成した仮想OSをvagrantコマンドで停止して下さい。
    - VirtualBoxはどのように変わりましたか？
3. 仮想OSをvagrantコマンドで削除して下さい。
    - VirtualBoxはどのように変わりましたか？
4. 仮想OSをvagrantコマンドで起動して下さい。
    - VirtualBoxはどのように変わりましたか？
5. 仮想OSにvagrantコマンドでログインして下さい。
    - ログイン後、Windows上の simple-apache ディレクトリにファイルを作成し、 /var/www/html ディレクトリがどのように変化するか確認して下さい。
